Zeit für etwas Großes:
eine LAUFENDE App auf eine andere Maschine verschieben,
während sie läuft.
Wir beobachten einen Live-Zähler,
der im Speicher der App schlägt,
verschieben alles mit einem Befehl und sehen,
wie der Zähler auf der neuen Maschine einfach
weiterzählt.
Es funktioniert in zwei Phasen.
Phase eins kopiert den Großteil,
während die App weiterläuft.
Phase zwei erstellt einen Checkpoint der
laufenden Prozesse,
überträgt das finale Delta zusammen mit
dem Prozesszustand und setzt alles auf
der neuen Maschine fort.
Die Ausfallzeit entspricht also dem Delta,
nicht den Daten.
Und die App merkt nie,
dass sie umgezogen ist.
Das ist pulse.
Es hält einen Zähler im Prozessspeicher und
gibt alle fünf Sekunden einen Beat aus.
Der Zähler steht bei sechs und steigt
weiter,
er lebt nur im RAM.
Startet man den Prozess neu,
beginnt er wieder bei eins.
Ein Live-Zähler,
der im Speicher schlägt.
Das ist unser Beweis.
Ein Befehl verschiebt alles,
live.
Phase eins überträgt den Großteil,
zwei Gigabyte in etwa einer halben
Minute,
während die Quelle weiterläuft.
Dann die Umschaltung:
Es erstellt einen Checkpoint der laufenden
Prozesse,
überträgt die letzten paar Megabytes und
gibt die Ausfallzeit direkt aus.
Etwa zwanzig Sekunden,
für einen Umzug von zwei Gigabyte.
Zwei Gigabyte verschoben,
während die App weiterlief.
Die Ausfallzeile zeigt,
was der Umzug tatsächlich gekostet hat.
Ein Blick auf die neue Maschine:
da ist es.
Gemountet,
Docker läuft,
zwei Container aktiv.
Gleiches Repository,
neues Zuhause,
läuft bereits.
Und die Quelle?
Das Repository ist noch aufgeführt,
aber schaut man auf die Zeile:
nicht gemountet,
kein Docker,
null Container.
Hier läuft nichts mehr.
Das Image bleibt bewusst zurück,
als Basis für die nächste Delta-Übertragung.
Gestoppt und ausgehängt.
Das zurückgebliebene Image ist eine
Delta-Basis,
keine laufende App.
Jetzt die Pointe.
Der Zähler zeigt siebzehn,
achtzehn,
neunzehn,
steigt weiter.
Er hat genau dort weitergemacht,
wo der Checkpoint ihn eingefroren hat,
statt wieder bei eins anzufangen.
Der Prozess hat nie bemerkt,
dass er die Maschine gewechselt hat.
Der Zähler zählte weiter.
Der Prozessspeicher hat die Reise mitgemacht.
Der Zähler hat nie zurückgesetzt.
Speicher,
Datenbank,
Dateien,
alles hat einfach die Maschine
gewechselt.
Als Nächstes sehen wir,
warum die zweite Übertragung immer
die schnelle ist.